atos e fatos administrativos que que acontece pessoal.
Os atos são os que não provocam
alterações nos elementos do patrimônio do resultado,
portanto não interessam a contabilidade.
Exemplo atende telefone fazer cotação contratar pessoas não muda nada,
não muda nada aqui Oh não tem registro, movimentação financeira,
contábil e tudo mais que vai movimentar o ativo passivo P L Beleza Agora os fatos sim,
são os que provoca alterações nos elementos do patrimônio.
Resultado portanto, interessam a contabilidade.
Também são denominados de fatos contábeis
que tipo de fato que pode ser permuta ou compensa ativos
Fatos modificativos, aumentativo ou diminutivos.
Fatos permuta positivos ou compensa positivos?
Eu troco entre ativos troco entre passivos modificativos ou
aumentativo que aí ele vai fazer uma movimentação que vai
gerar resultado pra ele mistos que pode movimentar entre ativos
passivos e também gerar movimentação no meu P L.
Bom fatos, muta,
permuta ou compensa positivos são os que não
provocam alterações no valor do patrimônio líquido,
mas sem modificar a composição dos demais.
Ele Elementos patrimoniais
Exemplos Compra de máquina à vista Sai dinheiro do caixa entre imobilizado
Pagamento de contas a pagar
movimentou entre essas, mas não mexeu no meu pé
Aumento de capital com incorporação de reserva ou lucros acumulados.
Tinha lá dez mil de lucro acumulado. Não quer distribuir, não aumenta.
O capital, vai lá e aumenta o capital. Ele não movimentou o saldo final do P L.
Pode até alterar saldo de ativo e passivo, mas entre eles não mexe no meu P L.
Fatos administrativos modificativos são os que provoca
alterações no valor do patrimônio líquido,
provocando aumento ou redução de valor idêntico no passivo ou ativo
aumenta ativos aumenta o valor do P L. Lembra lá
vinte e cinco do seu salário cinco da matéria
prima dez ou cinco da matéria de embalagem.
Dez de matéria prima gerou um item de quarenta. Vendeu por oitenta
a, me modificou de estoque pra contas a receber,
mas gerou um aumento aqui no meu P L de
quarenta foi o resultado do lucro oitenta de receita,
menos quarenta do custo
diminutivos. Redução do P L
tinha lá um produto do meu estoque venceu, roubou automaticamente.
Eu tenho uma redução do meu ativo e consequentemente uma redução do meu P l.
Tinham contas a pagar lá Com o banco, veio o juros.
Eu atualizei o saldo devedor,
modificou o meu o meu passivo e automaticamente reduzi o meu P L
Fatos modificativos Receita de venda cute
de mercadoria vendida Despesa com salários
Fatos mistos ou compostos que combinam fatos permuta com fatos modificativos.
Aumentativo combinam fato perm ativo com fatos modificativos,
aumentativo e diminutivos combinam fatos, permuta ativos com fatos,
motivos diminutivos e aí é toda a movimentação entre ativo passivo e P l
aqui que vai aumentar ou reduzir o meu P l no resultado final,
né.
Fatos mistos venda à vista de mercadorias em estoque por preço superior ao custo
eh venda à vista de mercadorias em estoque por preço
inferior ao meu custo pra eu quando eu tô perdendo,
né, gente.
Então eu tenho todas essas situações aí modificativos E o quê?
Eh aumentativo administrativo.